---
---
* TOC
{:toc}


在Kubernetes中，与用采用单独的应用容器方式不同，pod是最小的部署单元，可以对其进行创建，调度和管理操作。

## _pod_ 是什么?

一个pod（正如鲸群中的群，或者豌豆荚中的荚）对应着处在一个共享情景的一组共存一组应用。在该上下文中，应用可能使用了单独的cgroup隔离。一个pod将处在一个容器化环境的以应用为中心的“逻辑主机“。它可能包含一个或者多个应用，它们之间很可能紧密耦合 - 在一容器之前的世界里，他们本应该在同样的物理或者虚拟主机上。


pod的上下文可以被定义成Linux几种命名空间的的结合：

- PID命名空间（处在同一个pod中的应用可以看到彼此的进程）
- 网络命名空间（处在同一个pod中的应用能访问一样的IP和端口空间）
- IPC命名空间（处在同一个pod中的应用可以用SystemV IPC或者POSIX消息队列来进行通讯）
- UTS命名空间（处在同一个pod中的应用公用一个主机名）


处在同一个pod中的应用也能访问一样的的共享volume，卷是在pod的层级上定义的，并且在在每个应用的文件系统中被设为可用。另外，一个pod也可以定义顶级的cgroup隔离，这给任何一个应用到应用到单独的隔离构成了一个外围的约束。

至于Docker的构成，一个pod包含一组共存一组Docker容器，他们有共享的卷。PID的命名空间对于Docker来说还没有实现。

就如单独的应用容器一样，pod被认为是比较临时性的而不是持久性的实体。就如在一个pod的生命周期中讨论到的，pod被调度到node然后直到被结束或者删除前一直被保留在那里。当一个node挂掉时，被调度到该node的pod会被删除。特定的pod从来不会被调度到新的节点；他们必须被替换。（在以后，一个更高层次的API可能会支持pod的迁移。）

## Pod的设计动机

### 资源共享与通讯

Pod有助于数据的在组成成员之间的共享和通讯。

一个pod中应用使用相同的网络命名空间/IP和端口空间，可以使用localhost找到彼此并进行通信。每一个pod在扁平的共享网络命名空间中有一个IP地址，能与网络上其他的物理计算机和容器进行完整的通讯。pod中的应用容器的主机名设置成pod的名称。

除了定义运行在pod中应用容器之外，pod指定了一组共享的存储卷。卷能让数据不受容器重启的影响，并且可以在pod的容器之间共享。


### 管理

通过提供更高层次的抽象，而不是提供一个原始，低层次的容器接口，pod也简化了应用的部署与管理。pod作为部署的单元，也是水平伸缩复制的单元。同地点安放，命运共享，协作的副本复制，资源贡献，和依赖管理都能自动的处理。


## Pod的使用

Pod可以用来host垂直集成的应用栈，但是它们主要的动机还是在于支持同地安放，共同管理的助手程序，比如：

- 内容管理系统，文件和数据加载器，本地缓存管理器等等
- 日志和检查点备份，压缩，滚动和和快照等等
- 数据更改监视者，日志尾部查看器，日志和监控适配器，事件发布器等等
- 代理，桥，和适配器
- 控制器，管理器，配置器，和更新器等等

单独的pod总体来说不适合拿来运行同一应用的多个实例。

要更详细的解释，请参看，分布式系统的工具包：组合容器的模式。


## 考虑过的其他方案

_为什么不在一个单独的容器里面运行多个程序？_

1. 透明度。让处在pod中的容器对于基础设施可见，使得基础设施能向这些容器提供服务，比如进程管理，和资源监控。这有助于为用户提供很多的便利。

2. 解耦软件依赖。独立的容器可以单独的重建并重新部署。Kubernetes可能甚至支持在线更新单独的容器。

3. 使用的容易度。用户不用运行他们自己的进程管理器，担心信号和退出代码的串升，等等。

4. 效率。因为基础设施承担了更多的责任，容器可以做的更加轻量。


为什么不支持容器基于亲和力的共同调度？

这种方式可以提供共同安放的特性，但是不会提供pod的其他绝大部分的优点，例如资源共享，IPC，有保证的命运共享，和简化的管理。


## pod的持久性

Pod不想被当做持久化的宠物。他们无法幸免于调度错误，节点失效，或者其他的故障，比如资源的短缺，或者在节点处于维护状态时。

总体来说，用户不应该直接的创建pod。他们绝大多数情况下只应该使用控制器，即使对于单例也如此。控制器在一个集群的范围累提供了自我修复的功能，和复制以及扩展开的管理。

在集群管理系统中，使用一系列API作为主要的面对用户的原语是相对常见的做法，包含Borg，Marathon，Aurora和Tupperware。

Pod作为原语暴露出来是为了有助于：

- 调度器和控制器的插件性
- 支持pod级别的操作，不用通过控制器API来对他们进行代理
- 将pod的生命周期和控制器的生命周期解耦，比如为了启动
- 将controller和service解耦 - 端点控制器只监视pod
- 清理Kubelet级别的功能，取而代之集群级别的功能 - Kubelet是实际上的pod控制器
- 高可用的应用，pod在被结束前会被取代，自然在删除之前也会被取代，比如在有计划的踢出，镜像预取，和在线的pod迁移的情况下。


目前对于宠物的最佳实践是，创建一个副本等于1和有对应service的一个replication控制器。如果你觉得这太麻烦，请在这里留下你的意见。

## 容器的终止

因为pod代表着一个集群中节点上运行的进程，让这些进程不再被需要，优雅的退出是很重要的（与粗暴的用一个KILL信号去结束，让应用没有机会进行清理操作）。用户应该能请求删除，并且在室进程终止的情况下能知道，而且也能保证删除最终完成。当一个用户请求删除pod，系统记录想要的优雅退出时间段，在这之前Pod不允许被强制的杀死，TERM信号会发送给容器主要的进程。一旦优雅退出的期限过了，KILL信号会送到这些进程，pod会从API服务器其中被删除。如果在等待进程结束的时候，Kubelet或者容器管理器重启了，结束的过程会带着完整的优雅退出时间段进行重试。

一个示例流程：

1. 用户发送一个命令来删除Pod，默认的优雅退出时间是30秒
2. API服务器中的Pod更新时间，超过该时间Pod被认为死亡
3. 在客户端命令的的里面，Pod显示为"Terminating（退出中）"的状态
4. （与第3同时）当Kubelet看到Pod标记为退出中的时候，因为第2步中时间已经设置了，它开始pod关闭的流程
	1. 如果该Pod定义了一个停止前的钩子，其会在pod内部被调用。如果钩子在优雅退出时间段超时仍然在运行，第二步会意一个很小的优雅时间断被调用
	2. 进程被发送TERM的信号

5. （与第三步同时进行）Pod从service的列表中被删除，不在被认为是运行着的pod的一部分。缓慢关闭的pod可以继续对外服务，当负载均衡器将他们轮流移除。
6. 当优雅退出时间超时了，任何pod中正在运行的进程会被发送SIGKILL信号被杀死。
7. Kubelet会完成pod的删除，将优雅退出的时间设置为0（表示立即删除）。pod从API中删除，不在对客户端可见。

默认情况下，所有的删除操作的优雅退出时间都在30秒以内。kubectl delete命令支持--grace-period=<seconds>的选项，以运行用户来修改默认值。0表示删除立即执行，并且立即从API中删除pod这样一个新的pod会在同时被创建。在节点上，被设置了立即结束的的pod，仍然会给一个很短的优雅退出时间段，才会开始被强制杀死。



## pod容器的特权模式


对于kubernetes v1.1l来说，任何pod中的容器都可以启用特权模式，在容器定义的SecurityContext里设置privileged标记。这对于想使用linux能力的容器来说是有用，比如想利用网络栈并访问设备。容器之外的进程能获得的特权，容器中的进程会获得同样的特权。在特权模式下，编写网络和卷插件会更容易，因为单独的pod不需要被编译进kubelet。


## API对象

在kubernetes的REST API中，pod是一个顶级的资源。更多的详情可以在这里找到。
